పదార్థాలు:
మెరినేషన్ కోసం:
1 కిలోల చికెన్, ముక్కలుగా కట్

1 కప్పు పెరుగు (పెరుగు)

2 టేబుల్ స్పూన్ల అల్లం-రోలిక్ పేస్ట్

2 tsp red chili powder

1 tsp turmeric powder

1 టేబుల్ స్పూన్ కొత్తిమీర పొడి

1 స్పూన్ గరం మసాలా పౌడర్

1 స్పూన్ జీలకర్ర

రుచికి ఉప్పు

1 నిమ్మకాయ రసం

తరిగిన పుదీనా ఆకులు కొన్ని

తరిగిన కొత్తిమీర ఆకులు కొన్ని

2-3 ఆకుపచ్చ మిరపకాయలు, చీలిక

బియ్యం కోసం:
2 కప్పుల బాస్మతి బియ్యం

4 కప్పుల నీరు

4-5 గ్రీన్ ఏలకులు

4-5 లవంగాలు

1-అంగుళాల దాల్చిన చెక్క కర్ర

2 బే ఆకులు

రుచికి ఉప్పు

బిర్యానీ కోసం:
2 large onions, thinly sliced and fried till golden brown (birista)

3 టేబుల్ స్పూన్లు నెయ్యి లేదా నూనె

¼ కప్ వెచ్చని పాలలో ఒక చిటికెడు కుంకుమ

అలంకరించడానికి తాజా కొత్తిమీర మరియు పుదీనా ఆకులు

సూచనలు:
చికెన్ మెరినేట్:
In a large bowl, mix chicken pieces with yogurt, ginger-garlic paste, red chili powder, turmeric, coriander powder, garam masala, cumin powder, salt, lemon juice, chopped mint, coriander, and green chilies.
కనీసం 2 గంటలు కవర్ చేసి మెరినేట్ చేయండి (ఫ్రిజ్‌లో రాత్రిపూట).

బియ్యం సిద్ధం చేయండి:
బాస్మతి బియ్యాన్ని 2-3 సార్లు శుభ్రం చేసి 30 నిమిషాలు నానబెట్టండి.
ఏలకులు, లవంగాలు, దాల్చిన చెక్క, బే ఆకులు మరియు ఉప్పుతో నీటిని మరిగించండి.
నానబెట్టిన బియ్యం వేసి 70% ఉడికించే వరకు ఉడికించాలి (బియ్యం ధాన్యాలు ఇప్పటికీ దృ g ంగా ఉండాలి). హరించడం మరియు పక్కన పెట్టండి.

ఉల్లిపాయలు వేయండి:
సన్నగా ముక్కలు చేసిన ఉల్లిపాయలను నూనె లేదా నెయ్యిలో బంగారు గోధుమ మరియు మంచిగా పెళుసైన వరకు వేయించాలి. కాగితపు తువ్వాళ్లపై హరించడం మరియు పక్కన ఉంచండి.

లేయర్ ది బిర్యానీ:
భారీ-దిగువ కుండలో, మెరినేటెడ్ చికెన్‌లో సగం విస్తరించండి.
పైన వేయించిన ఉల్లిపాయలలో సగం జోడించండి.
చికెన్ మరియు ఉల్లిపాయల మీద వండిన బియ్యం సగం పొర.
కొన్ని కుంకుమ పాలు, పుదీనా మరియు కొత్తిమీర ఆకులు చల్లుకోండి.
మిగిలిన చికెన్, ఉల్లిపాయలు మరియు బియ్యంతో పొరలను పునరావృతం చేయండి.
మిగిలిన కుంకుమ పాలు మరియు నెయ్యి బొమ్మతో టాప్.

దమ్ మీద ఉడికించాలి:
కుండను గట్టి-సరిపోయే మూతతో లేదా అల్యూమినియం రేకుతో కవర్‌తో మూసివేసి, ఆపై మూత.
సుమారు 40-45 నిమిషాలు చాలా తక్కువ వేడి మీద ఉడికించాలి. ప్రత్యక్ష వేడిని నివారించడానికి మీరు కుండ క్రింద ఒక తవా (గ్రిడ్) ఉంచవచ్చు.

సర్వ్:
వడ్డించే ముందు బిర్యానీని శాంతముగా మెత్తగా.
రైటా లేదా సలాన్ (స్పైసీ కర్రీ) మరియు సలాడ్ తో వేడిగా వడ్డించండి.