పదార్థాలు:
మాంసం కోసం:
1 కిలోల చికెన్ లేదా మటన్ ముక్కలు (ఎముకలకు ఇష్టపడతారు)

2 పెద్ద ఉల్లిపాయలు, సన్నగా ముక్కలు

2 టమోటాలు, తరిగిన

3-4 ఆకుపచ్చ మిరపకాయలు, చీలిక

2 టేబుల్ స్పూన్ల అల్లం-రోలిక్ పేస్ట్

1/2 కప్పు పెరుగు (పెరుగు)

1/4 కప్పు తాజా కొత్తిమీర ఆకులు, తరిగిన

1/4 కప్పు పుదీనా ఆకులు, తరిగిన

2 స్పూన్ ఎరుపు మిరప పొడి

1 స్పూన్ పసుపు పొడి

2 స్పూన్ గరం మసాలా పౌడర్

1 టేబుల్ స్పూన్ కొత్తిమీర పొడి

1 టేబుల్ స్పూన్ మాండి మసాలా మిక్స్ (ఐచ్ఛికం - క్రింద చూడండి)

రుచికి ఉప్పు

1/4 కప్పు వంట ఆయిల్ లేదా నెయ్యి

బియ్యం కోసం:
3 కప్పుల బాస్మతి బియ్యం

6 కప్పుల నీరు లేదా స్టాక్

1 పెద్ద ఉల్లిపాయ, ముక్కలు

4-5 మొత్తం సుగంధ ద్రవ్యాలు (2 బే ఆకులు, 4 ఏలకులు, 4 లవంగాలు, 1 దాల్చిన చెక్క కర్ర)

రుచికి ఉప్పు

మండి స్పైస్ మిక్స్ (ఐచ్ఛికం):
1 స్పూన్ జీలకర్ర

1 స్పూన్ కొత్తిమీర పొడి

1/2 స్పూన్ నల్ల మిరియాలు పొడి

1/2 స్పూన్ ఏలకులు పొడి

1/2 స్పూన్ దాల్చిన చెక్క పొడి

1/4 స్పూన్ లవంగాలు పౌడర్

సూచనలు:
మాంసం మెరినేట్ చేయండి:
ఒక పెద్ద గిన్నెలో, చికెన్/మటన్ పెరుగు, అల్లం-గార్లిక్ పేస్ట్, రెడ్ మిరప పొడి, పసుపు, కొత్తిమీర పొడి, గరం మసాలా, ఉప్పు మరియు ముక్కలు చేసిన ఉల్లిపాయలలో సగం కలపండి.
తరిగిన కొత్తిమీర మరియు పుదీనా ఆకులు జోడించండి. బాగా కలపండి మరియు కనీసం 2 గంటలు (రాత్రిపూట) మెరినేట్ చేయండి.

బియ్యం సిద్ధం చేయండి:
బాస్మతి బియ్యాన్ని 30 నిమిషాలు శుభ్రం చేసి నానబెట్టండి.
మొత్తం సుగంధ ద్రవ్యాలు, ఉప్పు మరియు ముక్కలు చేసిన ఉల్లిపాయలతో నీటిని ఉడకబెట్టండి.
నానబెట్టిన బియ్యం వేసి 70% చేసే వరకు ఉడికించాలి. హరించడం మరియు పక్కన ఉంచండి.

మాంసం ఉడికించాలి:
భారీ-దిగువ కుండలో నూనె లేదా నెయ్యి వేడి చేయండి.
బంగారు గోధుమ రంగు వరకు మిగిలిన ముక్కలు చేసిన ఉల్లిపాయలను వేయించాలి.
మెరినేటెడ్ మాంసం మరియు టమోటాలు జోడించండి. మాంసం లేత మరియు నూనె గ్రేవీ నుండి వేరుచేసే వరకు మీడియం వేడి మీద ఉడికించాలి.

మండిని పొర:
ఒక పెద్ద భారీ కుండలో, వండిన మాంసాన్ని దాని గ్రేవీతో దిగువన విస్తరించండి.
పాక్షికంగా వండిన బియ్యం మాంసం పైన సమానంగా పొరలు వేయండి.

దమ్ వంట:
కుండను గట్టిగా సరిపోయే మూత లేదా ముద్రతో అల్యూమినియం రేకుతో కప్పండి మరియు తరువాత మూత.
రుచులు కరిగించి, బియ్యం ముగింపు వంట (దమ్ స్టైల్) ను 25-30 నిమిషాలు చాలా తక్కువ వేడి మీద ఉడికించాలి.

సర్వ్:
వడ్డించే ముందు బియ్యం మరియు మాంసాన్ని శాంతముగా కలపండి. కావాలనుకుంటే వేయించిన ఉల్లిపాయలు మరియు తాజా కొత్తిమీరతో అలంకరించండి.
రైటా లేదా సలాడ్‌తో వేడిగా వడ్డించండి.