పదార్థాలు:
కోఫాస్ కోసం:
2 పెద్ద బంగాళాదుంపలు, ఉడికించి మెత్తనివి

1 కప్పు పన్నీర్ (కాటేజ్ చీజ్), తురిమిన

2 టేబుల్ స్పూన్ ఆల్-పర్పస్ పిండి (మైదా) లేదా కార్న్‌ఫ్లోర్ (బైండింగ్ కోసం)

2 టేబుల్ స్పూన్ ఎండుద్రాక్ష

2 టేబుల్ స్పూన్లు తరిగిన జీడిపప్పు గింజలు

1 స్పూన్ గరం మసాలా

రుచికి ఉప్పు

వేయించడానికి నూనె

గ్రేవీ కోసం:
2 పెద్ద ఉల్లిపాయలు, మెత్తగా తరిగిన లేదా స్వచ్ఛమైనవి

2 పెద్ద టమోటాలు, ప్యూరీడ్

1/4 కప్పు జీడిపప్పు గింజలు (వెచ్చని నీటిలో నానబెట్టి, పేస్ట్ చేయడానికి భూమి)

1 టేబుల్ స్పూన్ల అల్లం-రోలిక్ పేస్ట్

1/2 కప్పు తాజా క్రీమ్ లేదా మందపాటి పెరుగు

2 టేబుల్ స్పూన్లు నెయ్యి లేదా నూనె

1 స్పూన్ జీలకర్ర

1 స్పూన్ పసుపు పొడి

1 స్పూన్ ఎరుపు మిరప పొడి

1 స్పూన్ కొత్తిమీర పొడి

1 స్పూన్ గరం మసాలా పౌడర్

రుచికి ఉప్పు

అలంకరించు కోసం తాజా కొత్తిమీర ఆకులు

1/2 కప్పు నీరు (అవసరమైన విధంగా సర్దుబాటు చేయండి)

సూచనలు:
కోఫ్టాస్ సిద్ధం:
ఒక గిన్నెలో, మెత్తని బంగాళాదుంపలు, తురిమిన పన్నీర్, పిండి, గరం మసాలా మరియు ఉప్పు కలపండి.

ఈ మిశ్రమం యొక్క ప్రతి చిన్న బంతిని కొన్ని ఎండుద్రాక్ష మరియు తరిగిన జీడిపప్పుతో నింపండి. మృదువైన బంతులుగా ఆకారం.

లోతైన పాన్లో నూనె వేడి చేసి, గోల్డెన్ బ్రౌన్ వరకు నిస్సారంగా కోఫ్తాస్‌ను వేయించాలి. కాగితపు తువ్వాళ్లపై హరించడం మరియు పక్కన పెట్టండి.

గ్రేవీని సిద్ధం చేయండి:
పాన్లో నెయ్యి లేదా నూనె వేడి చేయండి. జీలకర్ర వేసి, వాటిని చిందరవందర చేద్దాం.

ఉల్లిపాయలు వేసి బంగారు గోధుమ రంగు వరకు వేయండి.

అల్లం-గార్లిక్ పేస్ట్ వేసి ముడి వాసన అదృశ్యమయ్యే వరకు ఉడికించాలి.

టొమాటో పురీ వేసి మసాలా నుండి నూనె వేరు అయ్యే వరకు ఉడికించాలి.

పసుపు, ఎర్ర మిరప పొడి, కొత్తిమీర మరియు ఉప్పు జోడించండి. బాగా కలపండి.

జీడిపప్పు పేస్ట్ వేసి తక్కువ వేడి మీద 3-4 నిమిషాలు ఉడికించాలి.

క్రీమ్ లేదా పెరుగులో కదిలించు మరియు మరో 5 నిమిషాలు ఉడికించాలి, అవసరమైతే నీటితో స్థిరత్వాన్ని సర్దుబాటు చేయండి.

గరం మసాలా పౌడర్ చల్లి మెత్తగా కలపాలి.

సర్వ్:
వడ్డించే ముందు గ్రేవీకి కోఫ్తాస్ జోడించండి లేదా వాటిని విడిగా వడ్డిస్తారు (వాటిని స్ఫుటంగా ఉంచడానికి).

తాజా కొత్తిమీరతో అలంకరించండి.

నాన్, రోటీ లేదా ఉడికించిన బియ్యంతో వేడిగా వడ్డించండి.