పదార్థాలు:
250 గ్రాముల పన్నీర్ (కాటేజ్ చీజ్), క్యూబ్స్‌లో కట్

2 పెద్ద ఉల్లిపాయలు, మెత్తగా ముక్కలు

2 పెద్ద టమోటాలు, ప్యూరీడ్

1/4 కప్పు జీడిపప్పు గింజలు (వెచ్చని నీటిలో 15 నిమిషాలు నానబెట్టారు)

1/4 కప్పు తాజా క్రీమ్ లేదా మందపాటి పెరుగు

2 టేబుల్ స్పూన్లు నెయ్యి లేదా నూనె

1 టేబుల్ స్పూన్ల అల్లం-రోలిక్ పేస్ట్

2-3 గ్రీన్ ఏలకులు

1-అంగుళాల దాల్చిన చెక్క కర్ర

3-4 లవంగాలు

1 బే ఆకు

1 స్పూన్ జీలకర్ర

1 స్పూన్ కొత్తిమీర పొడి

1 స్పూన్ గరం మసాలా పౌడర్

1/2 స్పూన్ పసుపు పొడి

1 స్పూన్ ఎరుపు మిరప పొడి (రుచికి సర్దుబాటు చేయండి)

రుచికి ఉప్పు

అలంకరించు కోసం తాజా కొత్తిమీర ఆకులు

2 టేబుల్ స్పూన్ పాలు (కుంకుమ తంతువులను నానబెట్టడానికి, ఐచ్ఛికం)

కొన్ని కుంకుమ తంతువులు (ఐచ్ఛికం)

సూచనలు:
జీడిపప్పు పేస్ట్ సిద్ధం చేయండి:
నానబెట్టిన జీడిపప్పును తీసివేసి, కొద్దిగా నీటితో మృదువైన పేస్ట్‌లో రుబ్బు. పక్కన పెట్టండి.

ఫ్రై పన్నీర్:
తేలికగా నిస్సార పన్నీర్ క్యూబ్స్‌ను కొద్దిగా నెయ్యి లేదా నూనెలో బంగారు రంగు వరకు వేయండి. పక్కన పెట్టండి. (ఐచ్ఛికం - మీరు మృదువైన పన్నీర్ కోసం ఈ దశను దాటవేయవచ్చు.)

గ్రేవీ బేస్ చేయండి:
పాన్లో నెయ్యి లేదా నూనె వేడి చేయండి. బే ఆకు, ఏలకులు, దాల్చిన చెక్క, లవంగాలు మరియు జీలకర్ర జోడించండి. సువాసన వరకు వేయండి.
ముక్కలు చేసిన ఉల్లిపాయలు వేసి బంగారు గోధుమ రంగు వరకు ఉడికించాలి.
ముడి వాసన అదృశ్యమయ్యే వరకు అల్లం-గార్లిక్ పేస్ట్ వేసి వేయండి.

టమోటా పురీ జోడించండి:
టొమాటో పురీ వేసి మసాలా నుండి నూనె వేరుచేసే వరకు ఉడికించాలి.

సుగంధ ద్రవ్యాలు జోడించండి:
పసుపు, ఎర్ర మిరప పొడి, కొత్తిమీర మరియు ఉప్పు జోడించండి. బాగా కలపండి.

జీడిపప్పు పేస్ట్ మరియు క్రీమ్ జోడించండి:
జీడిపప్పు పేస్ట్ లో కదిలించు మరియు తక్కువ వేడి మీద 3-4 నిమిషాలు ఉడికించాలి.
తాజా క్రీమ్ (లేదా పెరుగు) వేసి బాగా కలపాలి. మరో 5 నిమిషాలు ఉడికించాలి.

పన్నీర్ జోడించండి:
వేయించిన పన్నీర్ క్యూబ్స్‌ను సున్నితంగా వేసి గ్రేవీతో కోట్ చేయండి.

గరం మసాలా మరియు కుంకుమ పువ్వు జోడించండి:
గరం మసాలా పౌడర్ చల్లుకోండి.
కుంకుమ పువ్వు ఉపయోగిస్తుంటే, వెచ్చని పాలలో తంతువులను నానబెట్టండి మరియు అదనపు గొప్పతనం మరియు వాసన కోసం గ్రేవీకి జోడించండి.

ఆవేశమును అణిచిపెట్టుకొను:
5-7 నిమిషాలు తక్కువ వేడి మీద ఉడికించాలి. అవసరమైతే కొద్దిగా నీరు లేదా పాలను జోడించడం ద్వారా స్థిరత్వాన్ని సర్దుబాటు చేయండి.

అలంకరించు మరియు సర్వ్:
తాజా కొత్తిమీరతో అలంకరించండి.
నాన్, రోటీ లేదా ఉడికించిన బియ్యంతో వేడిగా వడ్డించండి.